---
lab:
    title: '10 - Key Vault (Always Encrypted を設定して、セキュアなデータを実装する)'
    module: 'モジュール 03 – データとアプリケーションのセキュリティ保護'
---

# ラボ 10: Key Vault (Always Encrypted を設定して、セキュアなデータを実装する)
# 受講生用ラボ マニュアル

## ラボのシナリオ

Azure SQL データベースの Always Encrypted 機能のサポートを利用する概念実証アプリケーションの作成を求められました。このシナリオで使用されるすべてのシークレットとキーは、キー コンテナーに格納する必要があります。アプリケーションは、セキュリティの状態を強化するために、Azure Active Directory (Azure AD) に登録する必要があります。これらの目的を達成するには、概念実証に以下を含める必要があります。

- Azure キー コンテナーを作成し、キーとシークレットをコンテナーに格納します。
- Always Encrypted を使用して、SQL Database を作成し、データベース テーブル内の列の内容を暗号化します。

> このラボのすべてのリソースについて、**米国東部** リージョンを使用しています。クラスに使用する地域であることを講師に確認します。 

## ラボの目的

このラボでは、次の演習を行います。

- 演習 1: キーとシークレットを使用してキー コンテナーを構成する
- 演習 2: 暗号化に Key Vault を使用する方法を示すアプリケーションを作成する

## ラボ ファイル：

- **\\Allfiles\\Labs\\10\\az-500-10_azuredeploy.json**
- **\\Allfiles\\Labs\\10\\az-500-10_azuredeploy.parameters.json**
- **\\Allfiles\\Labs\\10\\program.cs**
 
### 演習 1: キーとシークレットを使用してキー コンテナーを構成する

### 予想時間: 60 分

> このラボのすべてのリソースに対して、**東部 (米国)** リージョンを使用しています。クラスで使用する地域であることを講師に確認します。 

この演習では、次のタスクを行います。

- タスク 1: Visual Studio 2019 および QL Server Management Studio を使用して Azure VM をデプロイして構成する
- タスク 2: キー コンテナーを作成して構成する
- タスク 3: キー コンテナーにキーを追加する
- タスク 4: キー コンテナーにシークレットを追加する

#### タスク 1: (オプションの前提条件) Visual Studio 2019 および SQL Server Management Studio を使用して Azure VM をデプロイして構成する

>**注**: Visual Studio 2019 と SQL Server Management Studio の両方がインストールされているラボ プロバイダーを使用している場合は、この手順をスキップして、タスク 2 に進むことができます。


このタスクでは、Azure VM をデプロイし、それに接続し、Visual Studio 2019 と SQL Server Management Studio (SSMS)  をダウンロードしてインストールします。

1. Azure portal **`https://portal.azure.com/`** にサインインします。

    >**注**: このラボで使用している Azure サブスクリプションで所有者ロールまたは共同作成者ロールを持つアカウントを使用して Azure portal にサインインします。

1. Azure portal で Azure portal ページの上部にある **「リソース、サービス、ドキュメントの検索」** テキスト ボックスで、**「カスタム テンプレートをデプロイする」** と入力し、**「Enter」** キーを押します。

1. **Custom deployment** ブレードで、**エディターで独自のテンプレートをビルド** のオプションをクリックします。

1. 「**テンプレートの編集**」 ブレードで、「**ファイルの読み込み**」 をクリックし **\\Allfiles\\Labs\\10\\az-500-10_azuredeploy.json** ファイルを見つけて、「**開く**」 をクリックします。       

1. **「テンプレートの編集」** ブレードで、**「保存」** をクリックします。

1. 「**カスタム デプロイ**」 ブレードに戻って、「**パラメーターの編集**」 をクリックします。

1. 「**パラメーターの編集**」ブレードで、「**ファイルの読み込み**」 をクリックし、**\\Allfiles\\Labs\\10\\az-500-10_azuredeploy.parameters.json** ファイルを見つけて、「**開く**」 をクリックします。       

1. **「パラメーターの編集」** ブレードで、**「保存」** をクリックします。

1. **「カスタム デプロイ」** ブレードで、次の設定が構成されていることを確認します (既定値を使用して他の設定を行います)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ| 「**新規作成**」 をクリックして、「**AZ500LAB10**」という名前を入力します。|
   |場所| **(US) 米国東部** |
   |VM サイズ| **Standard_D2s_v3** |
   |VM 名| **az500-10-vm1** |
   |管理者ユーザー名| **受講生** |
   |管理者のパスワード| **Pa55w.rd1234** |
   |Virtual Network 名| **az500-10-vnet1** |

    >**注**: Azure VM をプロビジョニングできる Azure リージョンを識別するには、[**https://azure.microsoft.com/ja-jp/regions/offers/**](https://azure.microsoft.com/ja-jp/regions/offers/) を参照してください。

1. [**Review + create**] をクリックし、[**作成**] をクリックします。

    >**注**: デプロイが完了するのを待ちます。 

1. Azure portal の 「**リソース、サービス、ドキュメントの検索**」 テキスト ボックスで、Azure portal ページの上部に「**Virtual Machines**」と入力し、**Enter** キーを押します。

1. 「**仮想マシン**」 ブレードで、「**az500-10-vm1**」 エントリをクリックします。    

1. 「**az500-10-vm1**」 ブレードで 「**接続**」 をクリックし、ドロップダウン メニューの **「RDP」** をクリックします。 

1. 「**RDP ファイルのダウンロード**」 をクリックし、これを使用して、リモート デスクトップ経由で **az500-10-vm1** Azure VM に接続します。認証を求められたら、次の資格情報を入力します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |ユーザー名| **受講生** |
   |パスワード| **Pa55w.rd1234** |

    >**注**: リモート デスクトップ セッションと **サーバー マネージャー** が読み込まれるまで待ちます。   

    >**注**: このラボの残りの手順は、**az500-10-vm1** Azure VM へのリモート デスクトップ セッション内で実行されます。 

1. **az500-10-vm1** Azure VM へのリモート デスクトップ セッション内の 「**サーバー マネージャー**」 で、「**ローカル サーバー**」をクリックし、「**IE セキュリティ強化の構成**」 をクリックします。

1. 「**Internet Explorer セキュリティ強化の構成**」 ダイアログ ボックスで、両方のオプションを 「**オフ**」 に設定し、「**OK**」 をクリックします。

1. **Internet Explorer** を起動し、「[SQL Server Management Studio のダウンロード](https://docs.microsoft.com/ja-jp/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-ver15)」ページを参照します。

1. SQL Server Management Studio のインストーラーをダウンロードして起動します。  

    >**注**: SQL Server Management Studio のインストールが完了するのを待たずに、次のステップに進んでください。 

1. **Internet Explorer** を起動し、「[Visual Studio のダウンロード](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/)」ページにアクセスします。

1. Visual Studio 2019 Community Edition のダウンロードとインストールを開始します。プロンプトが表示されたら、**Visual Studio インストーラー** ウィンドウで、「**続行**」 をクリックします。

1. プロンプトが表示されたら、「**ワークロード**」 ウィンドウの  「**デスクトップとモバイル**」 セクションで、「**NET デスクトップ開発**」 チェック ボックスをオンにし、「**インストール*」 をクリックします。

    >**注**: Visual Studio 2019 のインストールが完了するのを待つのではなく、次のタスクに進んでください。 

> 結果: この演習の 2 番目の演習で使用する Azure VM **az500-10-vm1** の構成をデプロイおよび開始しました。

#### タスク 2: Key Vault を作成して構成する

このタスクでは、ラボ リソース グループとキー コンテナーを作成します。キー コンテナーのアクセス許可も構成します。

1. **az500-10-vm1**  Azure VM へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure portal `https://portal.azure.com/` にサインインします。

    >**注**: このラボで使用している Azure サブスクリプションで所有者ロールまたは共同作成者ロールを持つアカウントを使用して Azure portal にサインインします。

1. Azure portal の右上にある最初のアイコンをクリックして、Cloud Shell を開きます。メッセージが表示されたら、「**PowerShell**」 と 「**ストレージの作成**」 を選択します。   

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウの左上隅にあるドロップダウン メニューで 「**PowerShell**」 が選択されていることを確認します。 

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウ内の 「PowerShell」 セッションで次を実行して、リソース グループ **AZ500LAB10** にキー コンテナーを作成します。キー コンテナー名は一意である必要があります。選択した名前を覚えておいてください。このラボ全体で必要になります。  

1. タスク 1 をスキップして次のコマンドを実行してリソース グループを作成した場合、その他のタスクは次のタスクに移動します。

    ```powershell
    New-AzResourceGroup -Name 'AZ500LAB10' -Location eastus
    ```

1. キー コンテナーを作成します。

    ```powershell
    $kvName = 'az500kv' + $(Get-Random)
    New-AzKeyVault -VaultName $kvName -ResourceGroupName 'AZ500LAB10' -Location 'eastus'
    ```

    >**注**: この出力には、コンテナー名とコンテナー URI が表示されます。コンテナー URI の形式は `https://<vault_name>.vault.azure.net/` です

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウを閉じます。 

1. Azure portal の、Azure portal ページの上部にある **「ソース、サービス、ドキュメントの検索」** テキスト ボックスで、 **「リソース グループ」**と入力し、**「Enter」** キーを押します。

1. 「**リソース グループ**」 ブレードのリソース グループのリストで、**AZ500LAB10** エントリをクリックします。

1. 「**AZ500LAB10**」 ブレードで、新しく作成されたキー コンテナーを表すエントリをクリックします。 

1. キー コンテナー ブレードの 「**設定**」 セクションで、「**アクセス ポリシー**」 をクリックし、「**アクセス ポリシーの追加**」 をクリックします。

1. 「**アクセス ポリシーの追加**」 ブレードで、次の設定を指定します (他の設定はすべて既定値のままにします)。 

    |設定|値|
    |----|----|
    |テンプレートから構成する (オプション)| **キー、シークレット、および証明書管理** |
    |キーのアクセス許可| 「**すべて選択**」 をクリックして、**16 個**の権限を選択します|
    |シークレットのアクセス許可| 「**すべて選択**」 をクリックして、合計 **8 個**の権限を選択します|
    |証明書のアクセス許可| 「**すべて選択**」をクリックして、合計 **16 個**の権限を選択します|
    |プリンシパルの選択| 「**選択なし**」 をクリックし、「**プリンシパル**」 ブレードでユーザー アカウントを選択して、「**選択**」 をクリックします|

1. 「**アクセス ポリシーの追加**」 ブレードに戻り、「**追加**」 をクリックしてアクセス ポリシーを追加します。次に、キー コンテナーの 「アクセス ポリシー」 ブレードに戻り、変更を保存するには、「**保存**」 をクリックします。 

#### タスク 3: キー コンテナーにキーを追加する

このタスクでは、キー コンテナーにキーを追加し、キーに関する情報を表示します。 

1. Azure portal 上の Cloud Shell ペインで PowerShell セッションを開きます。

1. Cloud Shell ペインの左上のドロップダウン メニューで、「**PowerShell**」 が選択されていることを確認します。

1. Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで次のコマンドを実行して、ソフトウェアで保護されたキーをキー コンテナーに追加します。 

    ```powershell
    $kv = Get-AzKeyVault -ResourceGroupName 'AZ500LAB10'

    $key = Add-AZKeyVaultKey -VaultName $kv.VaultName -Name 'MyLabKey' -Destination 'Software'
    ```

    >**注**: キーの名前は MyLabKey です。

1. Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで次を実行して、キーが作成されたことを確認します。

    ```powershell
    Get-AZKeyVaultKey -VaultName $kv.VaultName
    ```

1. Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで次を実行して、キー識別子を表示します。

    ```powershell
    $key.key.kid
    ```

1. Cloud Shell ペインを最小化します。 

1. Azure portal に戻り、キー コンテナー ブレードの 「**設定**」 セクションで、「**キー**」 をクリックします。

1. キーのリストで、「**MyLabKey**」 エントリをクリックし、「**MyLabKey**」 ブレードで、キーの現在のバージョンを表すエントリをクリックします。

    >**注**: 作成したキーに関する情報を調べます。

    >**注**: キー識別子を使用して、任意のキーを参照できます。最新バージョンを取得するには、`https://<key_vault_name>.vault.azure.net/keys/MyLabKey` を参照するか、次のコマンドで特定のバージョンを取得します。`https://<key_vault_name>.vault.azure.net/keys/MyLabKey/<key_version>`


#### タスク 4: Key Vault にシークレットを追加する

1. Cloud Shell ペインを復元します。

1. Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで次のコマンドを実行して、安全な文字列値を持つ変数を作成します。

    ```powershell
    $secretvalue = ConvertTo-SecureString 'Pa55w.rd1234' -AsPlainText -Force
    ```

1.  Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで、次を実行してシークレットをコンテナーに追加します。

    ```powershell
    $secret = Set-AZKeyVaultSecret -VaultName $kv.VaultName -Name 'SQLPassword' -SecretValue $secretvalue
    ```

    >**注**: シークレットの名前は SQLPassword です。 

1.  Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで次を実行して、シークレットが作成されたことを確認します。

    ```powershell
    Get-AZKeyVaultSecret -VaultName $kv.VaultName
    ```

1. Cloud Shell ペインを最小化します。 

1. Azure portal でキー コンテナー ブレードに戻り、「**設定**」 セクションで 「**シークレット**」 をクリックします。

1. シークレットのリストで、**SQLPassword** エントリをクリックし、**SQLPassword** ブレードで、シークレットの現在のバージョンを表すエントリをクリックします。

    >**注**: 作成したシークレットに関する情報を調べます。

    >**注**: シークレットの最新バージョンを取得するには `https://<key_vault_name>.vault.azure.net/secrets/<secret_name>` を参照するか、特定のバージョンを取得するには `https://<key_vault_name>.vault.azure.net/secrets/<secret_name>/<secret_version>` を参照します。


### 演習 2: 暗号化に Key Vault を使用する方法を示すアプリケーションを作成する

### 予想時間: 60 分

この演習では、次のタスクを行います。

- タスク 1: クライアント アプリケーションを有効にして Azure SQL データベース サービスにアクセスできるようにする。 
- タスク 2: Key Vault へのアプリケーション アクセスを許可するポリシーを作成する
- タスク 3: Azure SQL データベースを作成する
- タスク 4: SQL Database にテーブルを作成し、暗号化するデータ列を選択する
- タスク 5: 暗号化された列を操作するコンソールアプリケーションをビルドする

#### タスク 1: クライアント アプリケーションを有効にして Azure SQL データベース サービスにアクセスできるようにする。 

このタスクでは、クライアント アプリケーションを有効にして Azure SQL データベース サービスにアクセスできるようにします。これは、必要な認証を設定し、アプリケーションの認証に必要なアプリケーション ID とシークレットを取得することにより行われます。

1. Azure portal で、Azure portal ページの上部にある 「**リソース、サービス、ドキュメントを検索**」 テキスト ボックスに「**アプリの登録**」と入力し、**Enter** キーを押します。

1. 「**アプリの登録**」 ブレードで、「**新規登録**」 をクリックします。 

1. 「**アプリケーションの登録**」 ブレードで、次の設定を指定します (他の設定はすべて既定値のままにします)。

    |設定|値|
    |----|----|
    |名前|**sqlApp**|
    |リダイレクト URI (オプション)|**Web** および **https://sqlapp**|

1. 「**アプリケーションの登録**」 ブレードで、「**登録**」 をクリックします。 

    >**注**: 登録が完了すると、ブラウザーは自動的に 「**sqlApp**」 ブレードにリダイレクトされます。 

1. 「**sqlApp**」 ブレードで、「**アプリケーション (クライアント) ID**」 の値を確認します。 

    >**注**: この値を記録します。これは、次のタスクで必要になります。

1. 「**sqlApp**」 ブレードの 「**管理**」 セクションで、「**証明書とシークレット**」 をクリックします。

1. **sqlApp \| 「証明書とシークレット」** ブレードで、「**新しいクライアント シークレット**」 をクリックします。

1. 「**クライアント シークレットの追加**」 ペインで、次の設定を指定します。

    |設定|値|
    |----|----|
    |詳細| **Key1** |
    |有効期限| **1 年** |
	
1. 「**追加**」 をクリック して、アプリケーションの認証資格情報を更新します。

1. **sqlApp** で | 「**証明書と秘密**」 ブレードで、**Key1** の値を特定します。

    >**注**: この値を記録します。これは、次のタスクで必要になります。 

    >**注**: ブレードから移動する*前*に、必ず値をコピーしてください。その時点では、クリア テキスト値を取得することができなくなります。


#### タスク 2: アプリケーションからキー コンテナーへのアクセスを許可するポリシーを作成する

このタスクでは、新しく登録されたアプリに、キー コンテナーに格納されているシークレットにアクセスするためのアクセス許可を付与します。

1. Azure portal 上の Cloud Shell ペインで PowerShell セッションを開きます。

1. Cloud Shell ペインの左上のドロップダウン メニューで、「**PowerShell**」 が選択されていることを確認します。

1. Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで次のコマンドを実行して、前のタスクで記録した**アプリケーション (クライアント) ID** を格納する変数を作成します (`<Azure_AD_Application_ID>` プレースホルダーを **アプリケーション (クライアント) ID** の値に置き換えます)。
   
    ```powershell
    $applicationId = '<Azure_AD_Application_ID>'
    ```
1. Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで次のコマンドを実行して、キー コンテナー名を格納する変数を作成します。
	```
    $kvName = (Get-AzKeyVault -ResourceGroupName 'AZ500LAB10').VaultName
    ```

1. Cloud Shell ペイン内の PowerShell セッションで次のコマンドを実行して、前のタスクで登録したアプリケーションにキー コンテナーの権限を付与します。

    ```powershell
    Set-AZKeyVaultAccessPolicy -VaultName $kvName -ResourceGroupName AZ500LAB10 -ServicePrincipalName $applicationId -PermissionsToKeys get,wrapKey,unwrapKey,sign,verify,list
    ```

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウを閉じます。 

#### タスク 3: Azure SQL データベースの作成

このタスクでは、Azure SQL データベースを作成し、その ADO.NET 接続文字列を識別します。 

1. Azure portal で、Azure portal ページの上部にある 「**リソース、サービス、ドキュメントを検索**」 テキスト ボックスに「**SQL データベース**」と入力し、**Enter** キーを押します。

1. 「**SQL データベース**」 ブレードで、「**追加**」 をクリックします。

1. 「**SQL Database の作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブで、次の設定を指定します (他の設定は既定値のままにします)。

    |設定|値|
    |---|--- |
    |サブスクリプション|このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前|
    |リソース グループ|**AZ500LAB10**|
    |データベース名|**医療用**|

1. 「**サーバー**」 ドロップダウン リストのすぐ下にある 「**新規作成**」 をクリックし、「**新しいサーバー**」 ブレードで次の設定を指定し 「**OK**」 をクリックします (既定値のままにします)。

    |設定|値|
    |---|---|
    |サーバー名|有効で、グローバルにユニークな任意の名前|
    |サーバー管理者のログイン| **受講生** |
    |パスワード| **Pa55w.rd1234** |
    |場所| **(US) 米国東部** |

1. 「**Review + create**」 をクリックし、「**作成**」 をクリックします。 

    >**注**: SQL Database が作成されるのを待ちます。プロビジョニングには約 2 分かかります。 

1. Azure portal で、「**SQL データベース**」 ブレードに戻り、SQL データベースのリストで、**医療用**エントリをクリックします。

1. SQL データベース ブレードの「**設定**」 セクションで、「**接続文字列**」 をクリックします。 

    >**注**: このインターフェイスには、ADO.NET、JDBC、ODBC、PHP、および Go の接続文字列が含まれています。 
   
1. **ADO.NET 接続文字列**を記録します。

    >**注**: 接続文字列を使用する場合は、必ず `{your_password}` プレースホルダーを「**Pa55w.rd1234**」に置き換えてください。


#### タスク 4: SQL Database でテーブルを作成し、暗号化するデータ列を選択する

>**注**: このタスクを続行する前に、このラボの最初に開始した SQL Server Management Studio のインストールが完了していることを確認してください。

このタスクでは、SQL Server Management Studio を使用して SQL データベースに接続し、テーブルを作成します。次に、Azure Key Vault から自動生成されたキーを使用して 2 つのデータ列を暗号化します。 

1. Azure portal の**医療用** SQL データベースのブレードで、「**概要**」 をクリックし、「**サーバー名**」 を指定して、「**サーバー ファイアウォールの設定**」 をクリックします。  

    >**注**: サーバー名を記録します。このタスクの後半でサーバー名が必要になります。

1. 「**ファイアウォール設定**」 ブレードで、「**+ クライアント IP を追加**」 をクリックし、「**保存**」 をクリックして、「**OK**」 をクリックします。

    >**注**: これにより、サーバーのファイアウォール設定が変更され、現在使用しているコンピューターに関連付けられているパブリック IP アドレスから医療用データベースに接続できるようになります。 

1. 「**スタート**」 をクリックし、「**スタート**」 メニューの 「**Microsoft SQL Server ツール 18**」 フォルダーを展開して、「**Micosoft SQL Server Management Studio**」 メニュー項目をクリックします。

1. 「**サーバーに接続**」 ダイアログ ボックスで、次の設定を指定します。 

    |設定|値|
    |---|---|
    |サーバー タイプ| **データベース エンジン** |
    |サーバー名|このタスクで前に指定したサーバー名|
    |認証: **SQL Server の認証**
    |ログイン| **受講生** |
    |パスワード| **Pa55w.rd1234** |

1. 「**サーバーに接続**」 ダイアログ ボックスで、「**接続**」 をクリックします。

1. 「**SQL Server Management Studio**」 コンソールの 「**オブジェクト エクスプローラー**」 ペインで、「**データベース**」 フォルダーを展開します。

1. 「**オブジェクト エクスプローラ**」 ペインで、**医療用**データベースを右クリックし、「**新しいクエリ**」 をクリックします。

1. 次のコードをクエリ ウィンドウに貼り付け、「**実行**」 をクリックします。これにより、**患者**テーブルが作成されます。

     ```sql
     CREATE TABLE [dbo].[Patients](
		[PatientId] [int] IDENTITY(1,1),
		[SSN] [char](11) NOT NULL,
		[FirstName] [nvarchar](50) NULL,
		[LastName] [nvarchar](50) NULL,
		[MiddleName] [nvarchar](50) NULL,
		[StreetAddress] [nvarchar](50) NULL,
		[City] [nvarchar](50) NULL,
		[ZipCode] [char](5) NULL,
		[State] [char](2) NULL,
		[BirthDate] [date] NOT NULL 
     PRIMARY KEY CLUSTERED ([PatientId] ASC) ON [PRIMARY] );
     ```
1. テーブルが正常に作成されたら、「**オブジェクト エクスプローラー**」 ペインで、 「**医療用**」 データベース ノード、「**テーブル**」 ノードを展開します。「**dbo.Patients**」 ノードを右クリックして 「**列の暗号化**」 をクリックします。 

    >**注**: これにより、**Always Encrypted** ウィザードが表示されます。 

1. **概要**ページで 「**次へ**」 をクリックします。

1. 「**列の選択**」 ページで、「**SSN**」 列と 「**Birthdate**」 列を選択し、「**SSN**」 列の 「**暗号化の種類**」 を 「**確定的**」 に、「**Birthdate**」 列を 「**ランダム化**」 に設定し、「**次へ**」 をクリックます。

1. 「**マスター キーの構成**」 ページで、「**Azure Key Vault**」 を選択し、「**サインイン**」 をクリックします。認証を求められたら、このラボで行った Azure Key Vault インスタンスのプロビジョニングで使用したのと同じユーザー アカウントを使い認証します。「**Azure Key Vault の選択**」 ドロップ ダウン リストに該当のキー コンテナーが表示されるのを確認し、「**次へ**」 をクリックします。

1. 「**実行設定**」 ページで 「**次へ**」 をクリックします。
	
1. 「**概要**」 ページで、「**完了**」 をクリックして暗号化を続行します。要求されたら、このラボで Azure Key Vault インスタンスをプロビジョニングするために使用したのと同じユーザー アカウントを使用して、再度サインインします。

1. 暗号化プロセスが完了したら、「**結果**」 ページで 「**閉じる**」 をクリックします。

1. **SQL Server Management Studio** コンソールで、 「**Object Explorer**」 ウィンドウの 「**医療**」 ノードの下にある 「**セキュリティ**」 および 「**Always Encrypted Keys**」 サブノードを展開します。 

    >**注**: 「**Always Encrypted Keys**」 サブノードには、「**列マスター キー**」 と 「**列暗号化キー**」 のサブフォルダーが含まれています。


#### タスク 5: 暗号化された列を操作するコンソールアプリケーションをビルドする

>**注**: このタスクを進める前に、ラボの最初に開始した Visual Studio 2019 のインストールが完了していることを確認します。

次に、Visual Studio を使用して暗号化列にデータを読み込むコンソール アプリケーションを作成し、Key Vault のキーにアクセスする接続文字列を使用してそのデータに安全にアクセスします。

1. Visual Studio 2019 の「ようこそ」メッセージが表示されているウィンドウに切り替え、**後で行う** リンクをクリックし、 **Visual Studio の開始**をクリックします。

1. **はじめに** ページ で、「**新しいプロジェクトの作成**」 をクリックします。 

1. プロジェクト テンプレートの一覧で、 **Console App (.NET Framework)** を検索し、結果の一覧から 「**Console App (.NET Framework)** for **C#**」 をクリックして 「**次へ**」 をクリック します。

1. 「**新しいプロジェクトの構成**」 ページで、次の設定を指定します (他の設定は既定値のままにします)。

    |設定|値|
    |---|---|
    |プロジェクト名| **OpsEncrypt** |
    |ソリューション名| **OpsEncrypt** |
    |フレームワーク| **NET Framework 4.7.2.** |

1. Visual Studio コンソールで、「**ツール**」 メニューのドロップダウン メニューから 「**NuGet Package Manager**」 をクリックし、カスケード メニューの 「**パッケージ マネージャー コンソール**」 をクリックします。

1. **パッケージ マネージャー コンソール** ウィンドウで、必要な **NuGet** パッケージをインストールするために次を実行します。

    ```powershell
    Install-Package Microsoft.SqlServer.Management.AlwaysEncrypted.AzureKeyVaultProvider
    Install-Package Microsoft.IdentityModel.Clients.ActiveDirectory
    ```

1. **\\Allfiles\\Labs\\10\\program.cs** に移動してファイルをメモ帳で開き、その内容をクリップボードにコピーします。

1. Visual Studio コンソールに切り替えて、「**Solution Explorer**」 ウィンドウで 「**Program.cs**」 をクリックし、その内容をクリップボードにコピーしたコードに置き換えます。

1. Visual Studio ウィンドウにある **Program.cs** ウィンドウの 15 行目で、`<connection string noted earlier>` プレースホルダーを、このラボで前に記録した Azure SQL データベース **ADO.NET** の接続文字列に置き換えます。

1. Visual Studio ウィンドウにある **Program.cs** ウィンドウの 16 行目で、`<client id noted earlier>` プレースホルダーを、このラボで前に記録した、登録済みアプリの**Application (client) ID** の値に置き換えます。 

1. Visual Studio ウィンドウにある **Program.cs** ウィンドウの 17 行目で、`<key value noted earlier>` プレースホルダーを、このラボで前に記録した、登録済みアプリの **Key1** の値に置き換えます。 

1. Visual Studio コンソールで、「**開始**」 ボタンをクリックして、コンソール アプリケーションの作成を開始します。

1. アプリケーションはコマンド プロンプト ウィンドウを起動します。パスワードの入力を求められたら、「**Pa55w.rd1234**」と入力して Azure SQL データベースに接続します。 

1. コンソール アプリを実行したまま、**SQL Management Studio** コンソールに切り替えます。 

1. 「**オブジェクト エクスプローラー**」 ペインで、医療用データベースを右クリックし、右クリック メニューで、「**新しいクエリ**」 をクリックします。

1. クエリ ウィンドウから次のクエリを実行して、コンソール アプリからデータベースに読み込まれたデータが暗号化されていることを確認します。

    ```sql
    SELECT FirstName, LastName, SSN, BirthDate FROM Patients;
    ```

1. 有効な SSN の入力を求められるコンソール アプリに切り替えます。これにより、データの暗号化された列がクエリされます。コマンド プロンプトで、次のように入力し、Enter キーを押します。

    ```cmd
    999-99-0003
    ```

    >**注**: クエリによって返されたデータが暗号化されていないことを確認します。

1. コンソール アプリを終了するには、Enter キーを押します。

**リソースをクリーン アップします**

> Azure リソースのうち、使用しないリソースは必ず削除してください。使用していないリソースを削除することで、予期しないコストが発生しなくなります。

1. Azure portal から、Azure portal の右上にあるアイコンをクリックして、 Cloud Shell を開きます。 

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウの左上のドロップダウン メニューで 「**PowerShell**」 を選択し、メッセージが表示されたら 「**確認**」 をクリックします。   

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウ内の PowerShell セッションで、次の手順を実行して、このラボで作成したリソース グループを削除します。
  
    ```powershell
    Remove-AzResourceGroup -Name "AZ500LAB10" -Force -AsJob
    ```

1. **「Cloud Shell」** ペインを閉じます。 
