



# モジュール 4：SQL Database を分類する 

## 演習 1：SQL Database を分類する

### タスク 1：ラボの設定

1.  **PowerShell** を開いて、次のコマンドを実行します。

     ```powershell
    start "https://portal.azure.com/#create/Microsoft.Template/uri/https%3A%2F%2Fraw.githubusercontent.com%2FMicrosoftLearning%2FAZ-500-Azure-Security%2Fmaster%2FAllfiles%2FLabs%2FMod4_Lab01%2Fazuredeploy.json" 
     ```

1.  **リソース グループ** で、「新規作成」をクリックし、デフォルト名「**Mod4Lab1**」 を使用する

1.  デフォルト **入力された SQL サーバー** 名を利用できる

1.  **購入** をクリックします。 
警告
**注記**：テストデータを含む SQLデータベースがデプロイするのを待機する必要がある




1.  Azure portal にサインインします。

1.  **Mod4Lab1** のリソース グループを **選択** する

1.  **Az500labserver** をクリックする

1.  **Azure SQL Database** ペインの **セキュリティの見出し** で、**Advanced Data Security** に移動します。

1.  **Advanced Data Security** で **クリック** する

1.  **[保存] をクリックする**

1.  **Mod4Lab1** リソース グループに戻る

1.  **SQLデータベース AZ500LabDb（az500labserver/AZ500LabDb）** を **選択** する

1.  Advanced Data Security を再度 **クリック** する 

1.  バーを **クリック** してセットアップを完了し、使用するストレージアカウントを作成する

1.  **Advanced Data Security** のオプションがオンに設定されていることを確認する 

1.  ストレージ アカウントを **クリック** する 

1.  「新規作成」を **クリック** する

1.  名前には **YOURNAME** をあなたの名前に置き換える「**Mod4Lab1YOURNAME**」を使用し、一意で覚えやすいものにする

1.  オプションでここにメールアドレスを入力して、完了時にスキャン レポートをメールで送信できる

1.  保存オプションを **選択** する

1.  前の **Advanced Data Security** ペインに **戻る**

1.  **データの検出** と **分類** (プレビュー) カードを **選択** します。

## 演習 2：分類を開始する

1.  データの分類を開始するには、ウィンドウの上部にある **分類タブ** を選択します。

1.  分類エンジンは、機密性の高い可能性のあるデータが含まれる列のデータベースをスキャンし、推奨される列分類の一覧を提供します。

1.  分類のレコメンデーションを表示して適用するには：

   - 一覧を表示します。推奨列分類の一覧を表示するには、ウィンドウの下部にある **レコメンデーション** パネルを選択します。（**青いバー**）   
   <br/>
1.  左上にあるすべてを受け入れるを **クリック** して、すべてのレコメンデーションを選択します

  - レコメンデーションに基づく分類の代わりに、またはレコメンデーションに基づく分類に加えて、列を手動で分類するには、ウィンドウの上部メニューで「分類の追加」を選択します。

  - 「分類の追加」 ブレードで、表示する 5 つのフィールドを構成し、「分類の追加」 を選択します。
     - **スキーマ名**
     - **テーブル名**
     - **列名**
     - **情報の種類**
     - **機密度ラベル。**
<br/>
1.  **[選択したレコメンデーションを受け入れる] をクリックします**

1.  分類を完了し、新しい分類メタデータを持つデータベース列に永続的にラベルを付ける (**タグ**) には、ウィンドウの上部メニューで **保存** を選択します。 

1.  **Advanced Data Security** ペインに戻ると、分類されたデータの概要がデータ分類の概要ペインに表示されます。


**結果**：これで、GPDR およびデータ保護コンプライアンスのために Azure 上の SQL データベースの情報を分類しました。




